دن ١٩ — غصہ آنے پر
خود کو کیسے سنبھالنا ہے؟ تصور.
بچو، غصہ آنا نارمل ہے—ہر کوئی
کبھی کبھی غصے میں ہو جاتا
ہے۔ لیکن جب غصہ زیادہ ہو
جائے، تو ہم اپنے آپ کو
تھوڑا ٹھہرا کے دیکھ سکتے ہیں۔
آپ اپنی سانسیں گنیں، ایک گلاس
پانی پیئیں، یا اپنے دل کی
بات کسی بھروسے مند بڑے کو
بتائیں۔ یہ سب آپ کی مدد
کریں گے کہ آپ خود پر
کنٹرول رکھیں۔ چھوٹی کہانی. روہن کو
سکول میں ایک بچے نے اس
کی پنسل توڑ دی۔ روہن کا
غصہ پھٹ گیا! اس نے اپنی
سانسیں پانچ تک گنیں، اور پھر
اپنے ٹیچر کو بتایا۔ ٹیچر نے
اسے سمجھایا، اور روہن کو بھی
اچھا لگا کہ اس نے اپنے
غصے کو ٹھیک طریقے سے سنبھال
لیا۔ امّی ابّو کے ساتھ بات
کریں. ”بیٹا، اگر تمہیں کوئی چیز
پریشان کر رہی ہو، تو تم
کیا کرو گے؟“ یاد رکھیں. غصہ
آنا نارمل ہے، لیکن اسے ٹھیک
طریقے سے نکالنا زیادہ ضروری ہے!